# Прогноз оттока клиентов

## Данные

В наличии персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах в 4 таблицах:
- Таблица с основными данными по клиентам:
    - уникальный код клиентв (строка)
    - дата начала пользования услугами (строка)
    - дата окончания пользования услугами (строка)
    -  тип оплаты: ежемесячный, годовой и тд (строка)
    - безналичный расчет (строка)
    - способ оплаты (строка)
    - ежемесячные траты на услуги (флоат)
    - всего потрачено денег на услуги (строка)
    
- Таблица с информацией по услуге интернет:
    - уникальный код клиентв (строка)
    - тип интернет соединения (строка)
    - OnlineSecurity - доп. услуга (строка)
    - OnlineBackup - доп. услуга (строка)
    - DeviceProtection - доп. услуга (строка)
    - TechSupport - доп. услуга (строка)
    - StreamingTV - доп. услуга (строка)
    - StreamingMovies - доп. услуга (строка)
    
- Таблица с персональными данными клиентов:
    - уникальный код клиентв (строка)
    - пол (строка)
    - наличие пенсионного статуса по возрасту (целое)
    - наличие супруга(и) (строка)
    - наличие иждивенцев (строка)
    
- Таблица с информацией по услуге телефонной связи:
    - уникальный код клиентв (строка)
    - наличие возможности ведения параллельных линий во время звонка (строка)
    
## Задача

Построить модель, которая будет прогнозировать уйдёт ли клиент в ближайшее время.

## Вывод
В результате проведённого исследования поставленной задаче по прогнозу оттока елиентов у оператора связи были изучены предоставленные компанией данные. На основании анализа были выведены нужные признаки для обучения модели, которая сможет прогнозировать отток клиентов. Были созданы производные признаки и выброшены признаки, которые оказались коллинеарными с другими, а так же те, где распределение ушедших клиентов и всего набора совпадают в относительных значениях. Для решения задачи прогнозирования были выбраны 2 наиболее быстрые модели - линейная регрессия и градиентный бустинг. Для градиентного бустинга были подобраны параметры на тренировочной выборки с использованием кросс-валидации. В результате проверки моделей на тестовой выборке, у нас получились отличные результаты, а именно: Метрика roc_auc у логистической регрессии составила почти 0,83 Метрика accuracy у логистической регресси составила почти 0,72 Метрика roc_auc у градиентного бустинга составила более 0,89 Метрика accuracy у градиентного бустинга составила почти 0,82.

## Используемые библиотеки

*pandas*

*numpy*

*matplotlib*

*catboost*

*seaborn*

*sklearn*

## Если проект не открывается на гитхабе 

https://nbviewer.jupyter.org/github/BlackDragonAB/SharedProjects/blob/main/prediction_outflow_clients/outflow_clients_project.ipynb
